Saya tahu Ren mahukan anak.
Saya juga tahu saya boleh terus menyanyi
walaupun saya ada anak.
Cuma…
Saya tak rasa
saya boleh jadi ibu yang baik.
REN: TOLONG RAKAM "HUTCH" UNTUK SAYA!
Awak datang lagi?
Awak yang suruh saya datang!
Awak rakam tak?
Kenapa awak selalu beri alasan bodoh
untuk suruh saya datang?
Alasan saya tak bodoh.
Kita berdua anak yatim piatu.
Mesti awak tonton dan menangis.
Menangislah sendiri. Saya nak tidur.
Selamat pagi!
Hachiko, awak dah rasa lebih sihat?
Saya okey. Maaf sebab buat awak risau.
Mungkin saya tak sihat sebab cuaca panas,
tapi saya akan jumpa doktor.
Jika lambat baik, saya tak boleh bekerja.
Baguslah. Biar saya teman awak.
Apa?
Awak perlu siapkan kerja sekolah!
Janganlah ingatkan saya!
Selamat buat kerja sekolah.
Saya akan bantu apabila balik.
Terima kasih.
Jangan beritahu Nana dan yang lain
yang saya tak sihat.
Saya tak mahu mereka risau
semasa sibuk dengan hal kontrak.
Tapi bukankah awak akan sunyi
selepas saya balik esok?
Lebih baik awak beritahu Nana
supaya dia boleh tolong awak.
Terima kasih, tapi jangan risau.
KLINIK IBU HAMIL
Pn. Nana Komatsu?
Ujian air kencing ini positif.
Bila kali terakhir datang bulan?
Hari pertama 16 Julai, selama lima hari.
Kalau betul puan hamil,
apa rancangan puan?
Mari kita tengok dulu, okey?
Masuk ke sana.
Mari ikut saya.
Tanggalkan seluar dalam
dan duduk untuk pemeriksaan.
Tak perlu buka skirt.
Ya, baiklah.
Saya tak ada masa
nak layan isu remeh begitu.
Pn. Komatsu, tolong relaks.
Saya tunggu awak.
Puan hamil.
Bulatan hitam kecil itu kantung janin.
Titik kecil ini pula bayi puan.
Jika kita mula kira
dari tarikh haid terakhir,
ini minggu keenam kehamilan.
Jika puan teruskan kehamilan,
sila datang dua minggu lagi
untuk pemeriksaan.
Jika mahu gugurkan kandungan,
buat keputusan segera.
Itu lebih baik untuk tubuh ibu.
Puan nak gambar imbasan bayi?
Ya.
Apa? Tinggal di luar negara?
Di mana?
Saya tak sempat tanya.
Jadi, awak pun tak tahu?
Awak tahu tak?
Tidak.
Saya pun terkejut semasa Misato beritahu.
Patutlah Shin tak tahu
tentang Pesta Bintang Tanabata.
Mungkin juga.
Ibu bapanya orang Jepun,
kenapa tak ajar tentang Tanabata?
Sedia untuk buat pesanan?
- Hachiko, awak dah pilih?
- Ya.
Saya nak jus limau gedang.
- Awak tak nak makan?
- Tak lapar.
Betulkah?
Kami nak dua sandwic aneka inti
dan dua kopi susu.
Baiklah.
Nana, boleh awak balik
dan temankan Hachiko?
Dia tak sihat kebelakangan ini.
Betulkah? Patutlah awak nampak penat.
Sebab cuaca panas saja. Saya okey.
Doktor pun kata.
Kalau awak jumpa doktor,
maknanya awak tak okey!
Doktor kata ini bukan hal serius.
Jangan risau.
Bukan itu masalahnya.
Baiklah, Misato.
Saya balik malam ini. Jangan risau.
Terima kasih!
Tentang Shin…
Saya sangka dia ada darah kacukan.
Saya cuma sebut yang saya tak percaya
kedua-dua ibu bapanya orang Jepun.
Kemudian Shin kata, "Saya pun tak percaya.
Saya kesal ibu lahirkan saya."
Daripada cara dia cakap,
dia macam nafikan kewujudannya sendiri.
Saya dah berbincang dengan Hachiko…
Ibu akan datang ambil awak, Nana.
Ibu pergi tak lama, okey?
Tidak, buang ibu bapa
tak bererti nafikan kewujudan sendiri.
Dia bukan budak kecil lagi.
Dia akan temui erti kehidupannya sendiri.
Yakah?
Kita saja yang boleh kawal takdir kita.
Kami berusaha hasilkan album.
Itu matlamat hidup kami sekarang.
- Ya, matlamat hidup!
- Ini makanannya.
Jadi peminat Blast
ialah matlamat hidup saya!
- Indahnya hidup ini!
- Indah?
Selamat tinggal, Nana, Hachiko.
Terima kasih banyak.
Ucap terima kasih
kepada ahli kumpulan yang lain.
Jaga diri, Misato. Datanglah lagi.
Kami akan jadi kumpulan
paling popular di Jepun.
Supaya hidup awak ada tujuan.
Janganlah menangis.
Nana, awak sengaja buat dia menangis!
Misato datang tonton kami seorang diri
sebelum masuk sekolah tinggi lagi.
Saya selalu tertanya-tanya.
Mungkin dia tak rapat dengan keluarga
dan kawan-kawannya di kampung.
Kata-katanya bahawa kumpulan kami
memberi dia tujuan untuk hidup
memberi saya kekuatan dan kebahagiaan.
Saya harap awak tahu, Misato.
Mungkin ibu Shin
curang di luar negara dan hamilkan Shin?
Sebab itu dia bercerai?
Saya tak tahu. Mungkin juga.
Kalau betul, kenapa dia tetap beranak?
Susahlah kalau tak tahu siapa bapanya.
Walaupun lelaki itu pakai kondom,
dia tak boleh yakin seratus peratus.
Apabila berasmara,
kita tak selalunya boleh fikir.
Kadang-kadang kita cuai.
Apa-apa pun,
ibu bapa Shin memang tak bertanggungjawab.
Jangan ada anak kalau tak boleh jaga anak!
Kami tak jumpa sejak saya empat tahun.
Dia lari ikut lelaki.
Ramai sangat ibu
yang ambil ringan soal anak.
Saya tak rasa ini soal ambil ringan.
Ada sebab di luar kawalan
yang jadi penghalang untuk besarkan anak.
Mana mungkin wanita hamil
tak mahu besarkan anaknya.
Awak pasti?
Ya, sebab…
Saya rasa naluri keibuan itu wujud.
Ada yang tak kena?
Tak, cuma saya sibuk
dan tak boleh datang ikut janji temu.
Boleh beri saya ubat lebih?
Apa kata saya beri pil untuk dua bulan?
Ada apa-apa lagi?
Ya. Ini mungkin pelik,
tapi boleh saya tanya sesuatu?
Saya tak tahu maksud naluri keibuan.
Betulkah semua orang ada naluri itu?
Saya rasa ya.
Itu naluri semula jadi wanita.
Tapi walaupun semua orang ada naluri itu,
tak bermakna
semua orang tahu tunjukkannya.
Saya rasa begitulah.
Dalam situasi tertentu,
naluri itu akan muncul.
Jadi…
Kalau Ren buat saya hamil sekarang,
kemunculan rasmi Blast akan terganggu.
Adakah saya akan teruskan kehamilan?
Bukan demi Ren, tapi atas desakan naluri?
Mengarutlah.
Perut saya sakit…
Kenapa awak selalu sakit perut?
Apa hal?
Benci sangat berlatih muzik?
Saya benci awak, Nana!
Hachi takkan marah saya.
Saya nak jumpa dia. Kenapa dia tak datang?
Dia tak nak ganggu kita.
Ini bukan tempat berseronok.
En. Kawano kata tak apa!
Itu tak penting,
Nana tetap tak selesa datang.
Pentingkan diri!
Awak nak dia jumpa awak saja!
Saya pun tak jumpa dia
sejak main bunga api!
Apa? Kenapa?
Latihan kita habis lewat setiap malam.
Siang hari kami kerja,
jadi kami tak sempat berjumpa.
Tapi sebelum ini dia tidur
di rumah awak hampir setiap hari.
Saya ajak, tapi dia enggan.
Mungkin dia datang bulan?
FAHAM
Nana, kamu berdua hantar Misato
ke stesen tadi, bukan?
Kenapa tak ajak dia ke sini?
Dia tak sihat.
Apa? Dia sakit apa?
Tak tahan cuaca panas.
Kata doktor, dia tak apa-apa.
Dia perlu jumpa doktor?
Pergi dulu!
Kalau nak jadi popular,
awak perlu berlatih separuh mati!
Sejak bila kita jadi pasukan sukan?
Awak nak ke mana?
Saya kata saya sakit perut!
Dia serius main muzik atau tidak?
Takkanlah pergi tandas pun tak boleh?
Bertimbang rasalah sedikit!
Janganlah percayakan orang bulat-bulat.
Shin sakit perut apabila dia nak merokok.
DILARANG MEROKOK
Studio buruk itu jauh lebih bagus.
Kami boleh merokok
dan Hachi selalu datang.
Saya dah cakap, En. Kawano.
Tak masuk akal kalau awak
nak popularkan kumpulan punk.
Saya tahu itu impian awak sejak dulu,
tapi syarikat takkan berani melabur
untuk kumpulan yang tak dijamin berjaya.
Mereka tak ada pesaing.
Kalau lagu mereka bagus, mesti popular.
Awak tak rasa suara Nana bagus?
Imej mereka memang hebat.
Tapi kumpulan punk dengan gaya bondage
dah ketinggalan zaman.
BONDAGE
Mungkin remaja akan rasa
ini gaya baru dan segar?
Saya pun pakai begitu
semasa muda dan kurus.
Carikan jurugaya dan suruh mereka
pakai fesyen lebih moden.
Tak nak!
Masalahnya, gaya muzik mereka
biasa-biasa saja.
Persembahan langsung mereka hebat,
tapi takkan sama dalam CD.
Awaklah yang perlu cantikkannya
sebagai pengarah.
Syarikat enggan laburkan duit,
jadi itu kerja sia-sia.
Lupakan sajalah niat awak.
Jangan ada anak kalau tak boleh jaga anak!
Ramai ibu yang ambil ringan soal anak.
ADA MESEJ BAHARU
NOBU: LATIHAN TAMAT. AWAK SAKIT?
SAYA NAK DATANG. TELEFON SAYA.
Jika mahu gugurkan kandungan,
buat keputusan segera.
Saya balik malam ini. Jangan risau.
Nana?
Ini saya.
Nana, buka pintu.
Tolonglah buka.
Cepat, ada orang datang!
Awak tak patut percayakan saya.
Apa awak buat di sini? Keluar!
Apa patut saya buat
kalau saya tak nak pergi?
Tolonglah. Ini tak kelakar.
Hei, awak okey?
Awak nak jumpa doktor?
- Mabuk hamil?
- Jangan risau, saya nak gugurkannya!
Awak tak perlu bertanggungjawab.
Ini semua salah saya.
Ini mungkin anak teman lelaki saya.
Pergi.
Jangan datang lagi.
Teman lelaki awak Nobu?
Baiklah, begitu rupanya.
Takumi?
Apa awak buat?
Telefon saya?
Hei.
Takumi?
NOBU
Jangan beritahu Nobu!
Ini ubat untuk penyakitnya.
Awak ikut saya balik?
Kalau dia tak jawab tadi, dia dah tidur.
Nak jenguk saja.
Ini telepati!
Jawab sajalah. Tergedik-gedik pula.
Helo?
Nobu? Ini Takumi.
Kenapa?
Hei, awak dengar tak?
Ya.
Nana mengandung.
Saya tak tahu itu anak siapa.
Apa-apa pun,
jika Nana tak nak gugurkannya,
saya rela besarkannya sebagai anak saya.
Awak rasa bagaimana?
Hei, Hachi.
Sehingga kini, saya masih fikir
kita tentukan hidup kita sendiri.
Tapi saya sudah sedar
bahawa tak semua orang
mampu kuat sepanjang masa.
Kini saya lebih berlembut
terhadap orang lain.
Terjemahan sari kata oleh F. Zainal